# Factor Timing

## Defensive Factor Timing

- [Fergis, Kristin, Katelyn Gallagher, Philip Hodges, and Ked Hogan. "Defensive Factor Timing." *The Journal of Portfolio Management* 45, no. 3 (2019): 50-68.](https://jpm.pm-research.com/content/45/3/50.short)
- [还在对着一阶矩做因子择时？不妨试试二阶矩](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59119233)

- 防御性因子择时的目的是降低风险。与一般的因子择时预测因子收益率不同，DFT 关注的是因子收益率的二阶矩及高阶矩，即风险。当市场整体风险偏好骤降、不同因子之间相关性显著上升、以及单因子变得极度昂贵时，防御性因子择时主动降低因子投资组合的仓位，以此减少资产损失。Fergis et al. (2019) 同时指出，由于防御性因子择时的目的是规避巨大的市场风险，因此它对于因子投资组合仓位的调整也注定是一个低频事件。

- Fergis et al. (2019) 着眼于不同类资产（股票、债券、商品、房地产等）所暴露在的风险因子上。选用宏观经济指标作为这些资产所面对的共同风险因子。这些指标包括：经济增长、实际利率、通胀、信贷、新兴市场以及流动性。使用宏观经济因子的好处是：

  - 宏观经济能够在很大程度上解释大类资产收益率的波动；
  - 长期来看，由于宏观经济因子代表系统性风险，它们都存在风险溢价；
  - 这些因子背后有很强的经济学逻辑。

  然而，使用宏观经济因子必须面对的一个问题是这些因子的风险以及收益是无法直接被观测到的（比如我们没法说 GDP 增长的收益是多少）。为了解决这个难题，就不得不请出因子投资中的一个重要概念：Factor Mimicking Portfolio。当风险因子是诸如宏观经济指标的时候，由于无法直接衡量其波动或者收益，需要使用适当的资产构建出一个多、空对冲的投资组合，使其在该因子上的暴露最纯粹，并利用这个投资组合的收益率和波动来衡量该因子的风险和收益。这个投资组合就称为 factor mimicking portfolio。

- 极端市场风险来自三个方面：

  - 市场风险偏好的骤降；

    - Fergis et al. (2019) 使用前述 14 种资产的波动率和收益率计算秩相关系数（rank correlation coefficient），以此构建了一个 Risk Tolerance Indicator（RTI）。这背后的依据是：市场风险偏好的高、低可以由不同资产的收益率和它的风险水平的一致程度所反应。当风险偏好高时，高风险资产应该比低风险资产有更高的收益率；当风险偏好低时，高风险资产应比低风险资产有更大的跌幅。秩相关系数的优势是考察两个变量（这里是收益率和波动率）的单调相关性，而不假设变量之间的线性或非线性关系。令 $$q(R)$$ 和 $$q(\sigma)$$ 分别代表不同资产收益率和波动率的排序序列，则 RTI 的定义为：
      $$
      \mathrm{RTI}=\operatorname{corr}(q(R), q(\sigma))
      $$

  - 不同因子之间的相关性激增、从而无法实现预期的分散化；

    - 为了监控因子之间相关性激增的风险，Fergis et al. (2019) 使用了Diversification Ratio（DR）这个概念，它是各因子自身波动率按其权重的加权与投资组合波动率之比：
      $$
      \text { Diversification Ratio }=\frac{\sum w_i \sigma_i}{\sigma_p}
      $$
      由定义可知，DR 越大说明因子之间的相关性越低，越能够分散化风险；越小则意味着因子之间的相关性上升。

  - 个别因子变得极度昂贵。